よし
好
なんだコレ　思ったよりアガる
怎麼回事 比想像中還要興奮
47都道府県全部塗りたいぞ
真想塗滿47個都道府縣
さて　次はどんな旅先へたどりつくかな
那麼 下一站會去哪呢
為了尋找漫畫素材準備獨自去旅行！
從東京出發去哪好？
但是…想去旅行。
それにしても　これまた上になりそうだなあ
話說回來 這次好像又要去北方
ダベッター見てくれる皆さん　上のほう好きだよねえ
關注我Dabetter的朋友們 真喜歡北方啊
次の旅は久々に１人旅の予定だし
下次旅行是久違的單人旅行
どんなことが起こるんだろう
會發生什麼事呢
思えば　旅にでるようになったのって
回想起來 我開始旅行的契機
ネームがボツり続けてヤケになったのがきっかけだったけど
是因為分鏡被連續否決而自暴自棄
今は…
但現在…
明日　私はどこにいるのかな
明天 我會身處何方呢
ドアを開けて風を束ねたら　どこ行こう
打開門扉沐浴微風  要去向何方
いつもと違う道は　ときめきの世界
這與往日不同的路  通向令人心動的世界
弾む気分　木洩れ日揺らして歩こう
陽光透過搖曳的樹葉  邁著輕快的步伐前行
バス停に踊る影　鏡の中みたい
公車站台舞動的影子  宛若在鏡中游曳
目的地かわるがわる　知らないコトにも出会う
目的地更迭變幻  未知的驚喜不期而遇
間違えたって　まあいーじゃん
就算走錯路途  那也欣然接受
一歩踏み出したら　それが旅なのだ
只要邁出一步  就是旅途的開始
気ままに思うがままLet's go　明日を輝かす場所へ
隨心所欲Let's go  前往讓明天閃耀的彼方
誰かに話したくなるような　寄り道チョイスしてラフ
率性而行  選條想與人分享的岔路
一度の人生　のらりくらり
人生僅此一次  那就悠然度過
光る地図のLine
沿著發光的軌跡
噛み締めて歩こう
細細品味著前行
ハートのリズム高鳴って
心跳的旋律激昂
旅しよ　don't you?
去旅行吧  don't you?
始まる　道中
旅途  就要開始
為了尋找漫畫素材準備獨自去旅行！
從東京出發去哪好？
第5旅　烏鴉與龍與蕎麥與離島
隨性地圖
宇都宮線に乗ったよ
坐上宇都宮線了
宇都宮
作品內登場的地點·費用·名稱等可能與實際不同。
雨か
下雨了
さて　とりあえず宇都宮まで来てみたけど
好 總之先到宇都宮來了
このまま同じ路線を行くと
如果繼續沿著這條線走的話
前に行った福島　宮城
就是之前去過的福島和宮城
その先となると遠すぎるし
再往前就太遠了
草莓王國
產量自1968年起
連續居日本首位
あの地図の色が塗られてないこの栃木でもうちょっと何か探してみよう
還是去地圖上沒塗色的栃木縣看看吧
烏山線？
なるほど　短めの路線があるんだ
原來如此 有短途線路啊
７駅か
七站嗎
よし
好
請領取號碼牌
ドアが閉まります　ご注意ください
車門即將關閉 請注意安全
隨性地圖
宇都宮から烏山まで約50分
從宇都宮到烏山約50分鐘
東京から烏山まで約2600円
從東京到烏山約2600日元
しかし…
但是…
次は滝　滝です
下一站是滝 滝站
滝？駅名が…
滝？站名…
駅名が「滝」なら滝があるってことだよね
站名叫「滝」的話 那肯定有瀑布吧
旅でまだ滝って見たことないから気になる
旅行中還沒看過瀑布呢 有點好奇
けど降りたら電車の本数少なそうだし
但下車的話 電車班次好像很少
雨降ってるし　そもそも滝が本当にあるかどうかも…
還下著雨 而且有沒有瀑布也不清楚…
弁財天是水神與農業神。其形象原有八隻手臂，手持
弓箭、刀、金剛杵等法器，後演變為雙手懷抱琵琶的
神明。
在滝站南側流淌的河川上，有一處高20公尺、寬65公尺
的龍門瀑布。瀑布中段有被稱為男釜、女釜的水流侵
蝕洞穴，沿著人行道可下行至瀑布潭附近。春季時，
此處因櫻花與瀑布背景下駛過的烏山線列車而成為熱
門攝影景點。
降りた
下車了
完全に無人駅だ　これ
這完全是無人車站啊
初体験
第一次遇見
えっと　時刻表
先看看時刻表
うん　私の旅になってきた
嗯 這才像我的旅行
よし
好
心が強くなっていく　JD
內心逐漸強大的女大學生
歡迎來到烏山
滝站距龍門瀑布
步行5分鐘
こういう突発的な行動できるのも１人旅のいいところだよ
能這樣隨意行動正是單人旅行的優勢所在
龍門瀑布
在高約20公尺、寬約65公尺的瀑布中段，有著被稱為男釜（直徑4公尺）和女釜（直徑2公尺）的兩個縱向洞穴。
相傳裡面曾居住著擁有神通力的龍神，能實現村民們的願望，這個傳說作為當地民間故事流傳至今。如今
位於龍門鄉土民藝館內的龍神洞中仍供奉著龍神，能實現來訪者的願望。
龍門の滝
龍門瀑布
高さ約20メートル　幅約65メートルの滝の中段に２つの縦穴がある
高約20公尺 寬約65公尺的瀑布中段有兩個縱向洞穴
そこには神通力を持った龍神様がすみ
相傳裡面曾居住著擁有神通力的龍神
村人たちの願いをかなえたと言われているらしい
能實現村民們的願望
怖
好可怕
もう雨なのか滝のしぶきなのかわかんない
已經分不清是雨水還是瀑布的水花了
雨で増水した河川は危険なので
因降雨而水位上漲的河川十分危險
そもそも近づかないようにしましょう!!
切勿靠近!!
冷たい　逃げよう
好冷 快跑
すごいなあ　龍門の滝
好壯觀啊 龍門瀑布
名前に「りゅう」が２匹いるし
名字裡還有兩個「龍」
これ師匠だったら
如果是師父的話
呼んだ？
叫我？
ギャアス
嗷嗚
ありきたりかなあ
雖然有點老套
けどいい刺激に
但也是不錯的靈感
龍門鄉土民藝館
何ヤツじゃ
何人
わざわざこの龍神堂まで足を運んだのじゃ
居然專程來到這龍神洞
龍神様だ
是龍神大人
すごかったでしょう　滝　雨が続いてるから
一直在下雨 瀑布是不是很壯觀
ええ　もうビショビショです
是啊 我全身都濕透了
水果三明治
蔓越莓
雜糧
核桃
巧克力
原味
龍門咖啡
いただきます
我開動了
おいひ
真好吃
龍門咖啡
ごちそうさまでした
多謝款待
ありがとうございました
多謝惠顧
あの　この辺りで滝の他に見どころとかってありますか
請問 這附近除了瀑布還有其他值得看的嗎
うん　そうだねえ
嗯 這個嘛
昔　戦車を作るために掘った洞窟を使って
有以前為了造戰車而挖的洞窟
日本酒を貯蔵しているところを見学できますよ
現在被用來儲存日本酒 可以去參觀喔
洞窟
雨やんでる
雨停了
土木學會推薦土木遺產 那須烏山市近代化遺產
洞窟酒窖
日本酒を貯蔵してる洞窟かあ
用來儲存日本酒的洞窟啊
私はお酒飲めないけど
雖然我不能喝酒
洞窟でお酒って珍しそうだから行ってみようかな
但用洞窟儲存日本酒挺新奇的 去看看吧
土木學會推薦土木遺產 那須烏山市近代化遺產
洞窟酒窖
島崎酒造洞窟店
中に入ったら自動でタブレットがガイドしてくれますよ
進去後平板會自動為您導覽
すごい　ありがとうございます
好厲害 謝謝您
涼しい
好涼快
湿気も外より全然ないし　不思議
濕度比外面低好多 好神奇
どうくつ酒蔵
洞窟酒窖
島崎酒造が所有していて
島崎酒造所有
日本酒を貯蔵熟成するのに使っている
用於儲藏和熟成日本酒
獻給未來的自己、孩子、孫子、
丈夫、妻子、爺爺、奶奶、
以及曾經關照過我的那個人、
贈禮的對象因人而異
在洞窟中長期為您妥善保管的那珍貴的一瓶
將跨越時光於未來的紀念日為您送達
給未來的自己、給你、一份禮物。
為未來創造笑容。
為未來的紀念日慶祝的特殊之酒
第二次世界大戦末期に掘られたもので
這個洞窟是二戰末期挖掘的
映画やドラマの撮影などに貸し出しもしているらしい
據說還會出租給電影電視劇組用於拍攝
こんなところにショップが
這種地方居然有商店
５年後おいしいお酒になってるかな
五年後會變成美酒吧
楽しみだね
真期待呢
希望五年後的
大家都能幸福!!
為了能再開懷暢飲
要變得美味喔
一起暢飲美酒吧!!
そのころ何してるかなあ
那時候我在做什麼呢
りりさんだったら小躍りして喜んだだろうなあ
莉莉老師的話肯定會高興得跳起來吧
旅とはそう　酒
說到旅行還得是 酒
こういうのあったって教えてあげよう
得告訴她有這種地方
それにしても…
不過…
お酒ってそんなにいいものなのかな
酒真的有那麼好喝嗎
二十歳になったら挑戦してみよう
等到了二十歲了一定要試試
次の電車は15時18分だから
下一班電車15點18分
滝駅に戻っても１時間以上待つかあ
回滝站還要等一個多小時
よし　烏山駅まで歩いちゃうか
好 乾脆直接走去烏山站吧
神長隧道
下野國烏山城地圖
烏山城池遺址導覽
八咫烏的故事
這是正保城地圖與現代地圖的疊加圖
城跡
城池遺址
石垣あるけど　コレは新しいよね
雖然有石牆 但這是新砌的吧
ほら先輩　ここ
學姐 看這裡
全然積み方が違うでしょう
砌法完全不同吧
気になる
有點在意
古いのあるか見てみよ
找找有沒有年代更久遠的
あった
找到了
これはこれは…
這可真是…
前に見た高松城の石垣よりコケとか草とかすごいし
苔蘚和雜草比之前見過的高松城石牆茂密得多
先輩　石垣に興味が？
學姐對石牆感興趣了？
そして何より　結構古い
更重要的是 看起來年代相當久遠
籠統！
実際　烏山城の築城は1418年
實際上烏山城建於1418年
高松城は1590年で100年以上古いとされているよ
而高松城建於1590年 早了100多年呢
あとでゆいに見せよう
之後給唯看看吧
こういうふうに比べられるとちょっとおもしろいかも
這樣對比起來還挺有意思的
なんだろう　不思議
有種說不清的奇妙感
今まではお酒が飲めないから酒蔵に興味を持たなかったし
以前因為喝不了酒所以對酒窖完全沒興趣
見ようと思わなかったもんなあ
根本不會想去參觀
みんなと旅することで視点が増えたのかも
是大家一起旅行後觀察視野更寬廣了吧
先輩
學姐
ハッスーからは特になんも影響受けてないな
倒是完全沒受小蓮的影響
ひどいぞ相棒
太過分了 搭檔
ただなんとなく
不過總感覺
ざつな旅の中にちょっとだけ視点が増えるとより楽しい
在隨性的旅行中以寬廣的視野觀察事物會更有趣
着いた
到了
西
住
そっか
原來如此
１人旅ってこうやってゆっくり気持ちをかみしめて
單人旅行就是這樣慢慢沉澱心緒
何かに気付ける旅なんだ
然後有所感悟的旅程啊
今日はいい天気
今天天氣真好
散歩にうってつけだ
正適合散步
點心 100日元
あれなんだろう
那是什麼
烏山大橋
橋長約530m
橋上的這個部分高約93m！
很大
正在這走著
橋の長さ約530メートル
橋長約530公尺
上のこの部分約93メートル　でかい
橋上的這個部分高約93公尺 很大
風も景色もいい
清風美景相得益彰
こういうところは　まあ　話し相手がいても…
在這種地方有人陪著聊天的話…
いつでもつきあえるぞ
我隨時奉陪
しようがないなあ　帰ったらお茶でも誘ってやるか
真沒辦法 回去後請她喝茶吧
そろそろ引き返そうかな
差不多該往回走了
のどかでいいけど　さすがにこの先には何も
雖然嫻靜美好 但前面應該什麼都沒了
特產
卷纖蕎麥麵
純手工蕎麥麵
こんなところにおそば屋さんが
這種地方居然有蕎麥麵店
これは…
這必須得…
監視錄影機運行中
入らねば
進去嚐嚐了
ごめんください
打擾了
いらっしゃい
歡迎光臨
群馬のおばあちゃんちみたい
像是在群馬的奶奶家
落ち着く
好安心
お待たせしました
久等了
天盛りそばです
您的天婦羅冷蕎麥麵
註：與「天ざるそば」區分，指沒有附帶海苔的天婦羅蕎麥麵
いただきます
我開動了
麺　太
麵條好粗
ここまで太いそば初めてだ
第一次吃到這麼粗的蕎麥麵
そばだ
是蕎麥啊
これヤバい　すっごいそば味
這個真是絕了 超濃郁的蕎麥香
人生でいちばんそばを感じてる
人生中第一次如此真切地感受蕎麥
おいしい
真好吃
かき揚げもうまあ
炸什錦也超好吃
山道にこんなにおいしいそば屋さんがあるなんて
山路上居然有這麼美味的蕎麥麵店
絶対にまた来なくちゃ
一定要再來
今度は誰かと一緒に…
下次要和誰一起來呢…
そっか　１人旅の「旅の先」って「誰か」なんだ
原來如此 單人旅行的「終點」就是「某人」所在
ハッスーに大きな橋渡った先に絶品そば屋さんがあったって話そう
要告訴小蓮在大橋盡頭發現了家極品蕎麥麵店
りりさんにはよさそうなお酒があったって伝えよう
要告訴莉莉老師這裡有不錯的酒
ふゆねえには滝も妄想がはかどりますよって
告訴冬音姐瀑布能激發創作靈感
ゆいとは城跡と石垣の話だなあ
和唯聊聊城池遺址與石牆吧
一人だからこそ人とのつながりを感じられる
正因獨自一人 才更能感受與人的羈絆
そしてそこからまた　次の旅が始まるんだ
而這些羈絆又將開啟新的旅程
あの　すごくおいしいです
那個 真的非常美味
ありがとうございます
感謝誇獎
これはもうみんなでの旅も１人旅も
無論是結伴出遊還是單人旅行
きっと一生やめられないだろうなあ
我這輩子肯定都停不下來了
栃木に行ってきました
這次去了栃木
帰りにいちごソフトと餃子も食べちゃいました
回程途中還吃了草莓冰淇淋和餃子
ありがとうございました　また頑張ります
非常感謝 我會繼續努力
島だ
是島
島が見えたぞ　すずちん
看見島了 鈴親
すずちんから誘われたときはうれしかったけど
收到鈴親的邀請時我真的很開心
まさかこんなことに
但沒想到會變成這樣
どうする　あの島で２人で暮らそっか
怎麼辦 要兩人在那個島上生活嗎
いや暮らさないし
才不要呢
というか　ハッスー
話說 小蓮
その漂流してるみたいなの　何
你那像是在漂流的樣子是怎麼回事
だってさ　テンション上がるじゃん
因為真的讓人很興奮啊
船旅　海　波　そして…
船旅 大海 浪濤 再加上…
いや　わからんでもないけどさ
雖然能理解啦
こう冒険の始まりって感じするよね
感覺像是冒險故事的開端
だよな
沒錯
小芝居でも打たないとテンションの行き場がないぜ
不演點即興劇這份情緒都無處釋放
もう港に着くのか
就要到港口了嗎
ここが…
這裡就是…
粟島
今回の旅の目的地　粟島は新潟県にある
本次旅行的目的地 粟島位於新潟縣
上越新幹線
隨
性
地
圖
佐渡島より少し北に位置する　周囲23キロの離島である
位於佐渡島稍北 是個周長23公里的離島
隨
性
地
圖
稍快船
4470日元
普速船
2520日元
特急稻穗號列車
2646日元
這裡
到夏天了，準備去旅行。
また北になってココに来たけど
投票結果又是北方所以到這來了
ホント北多いな
選北方的真的很多呢
なぜこの島を選んだかというと
至於選擇這座島的理由
夏休みならいつもと少し違う冒険の旅もしてみたいもんね
是在暑假時體驗與平時不同的冒險之旅
最高だな　この島感
這島的氛圍太棒了
うん　非日常に出会えそう
嗯 感覺會有非日常的邂逅
はい　ここね
到了 就是這裡
お世話になります
承蒙關照
じゃあ　早速…
那麼 馬上…
宿に荷物置いたし
行李也已經放到旅館了
行こう
出發吧
目指せ　島一周踏破
目標 環島一周
ここからはすずちんの冒険の旅　激闘編開幕じゃい
鈴親的冒險之旅 激鬥篇開幕啦
何それ　テンション高
說什麼呢 太興奮了吧
にしても　あぢい
不過 好熱啊
甚平いいねえ　涼しそうで
你這身甚平不錯 看起來很涼快啊
註：甚平，一種日本傳統服裝，通常為男性或是兒童在夏天所穿著的家居服
だろ　まあ　そのかわりに…
是吧 不過作為代價…
想像中的畫面
水着忘れたんだけどな
我忘記帶泳衣了
私は持ってきたけど　別に海は入らなくていいよ
我雖然帶了 但也不一定要下海
なんだ　嬢ちゃん
怎麼了 小姑娘
腹のお肉がヤバいんか
肚子上的肉見不得人嗎
もう　とっとと行くよ
真是的 快走開啦
ごめんよ　すずちん
對不起啊 鈴親
アタシのもつまんでいいぞ　ほら
你也可以掐我的 來嘛
断る
不要
なんで
為什麼啊
隨性粟島地圖
粟島港
來時的港口。
餐飲店較多。
接送路線
由於旅館的
接送服務
兩人現在
正處釜谷地區
與內浦相比
人更少
更為嫻靜
南部路線
綠色線路上有環遊巴士
人々が暮らす集落は内浦・釜谷の２つのみ
島上的居民區只有內浦和釜谷兩處
２人は今　釜谷地区にいるよ
兩人現在正處釜谷地區
今いる釜谷地区から南ルートを使って内浦まで約６キロ
從現在的釜谷經南部路線到內浦約6公里
今11時で内浦でごはんにしたいけど…
現在11點 但想在內浦吃午餐的話…
店がだいたい14時で閉まるんだっけ
但餐飲店大多14點就打烊了吧
６キロなら余裕で間に合うっしょ
6公里的話完全來得及吧
いやしかし　ホントに景色いいよなあ
不過 這裡的景色真不錯啊
この景色の中散歩とか最高じゃんか
看著這樣的風景散步真是太棒了
そういえば　ハッスー日焼け止め塗った
話說小蓮 你塗防曬乳了嗎
いや
沒啊
塗る
要塗嗎
まあ大丈夫っしょ
應該沒事的
知らないよ　あとでベソかいても
我可不管了 等會曬傷了可別哭喔
余裕　余裕
沒問題 沒問題
夏之島
酷暑
あそこ　日陰　休憩
那有陰涼處 休息一下
しんどい
好累
ちょっと甘く見てたねえ　坂も日ざしも
有點小看這坡道和陽光了
ヤバいな　これは
真讓人受不了
今　11時52分
現在11點52分
さっきそこの看板に内浦まで４キロってあったな
剛才路標寫著距內浦還有4公里
ってことは時速２キロ
也就是說時速2公里
ごはん屋さん閉まるのは14時
餐飲店14點打烊
これ間に合うかな
還來得及嗎
大丈夫っしょ
應該沒問題
だって粟島はタイがうまいらしいじゃん
畢竟粟島的鯛魚很好吃啊
絶対食べないとありがタイつって
一定要吃到啊 不勝感鯛
註：感謝「ありがたい」的後兩個音與鯛「タイ」同音
ダメだって　それはダメだって何も言わないのは
別啊 你這不行吧 一點反應都沒有
せめてちょっと寒くなったとか　そういうのくれ
至少說句有點冷了啊
どちら様ですか
您哪位啊
記憶障害起きてる
冷到失憶了
こうなったらもうあれだ
既然如此只能用那個了
あれ？
那個？
あーれ
那個
こうやって手つないで
這樣手牽著手
せーので飛ぶぞ
喊預備就一起跳
せーの
預備
はい　どうも
您好 謝謝
テレビだとワープするけどダメか
電視裡能瞬間移動但現實還是不行啊
ハッスー　ホントアホだよね
小蓮真是個大笨蛋啊
なに　バカにしてるんか
什麼 你在嘲笑我嗎
褒めてんだよ
是在誇你啦
ならよし
那還差不多
あそこから歩いてきたんだな
是從那走過來的啊
歩いたねえ
走了好遠啊
やっと建物が出てきたなあ
終於看到建築物了
ヤバい　もう１時15分
糟糕 已經1點15分了
すずちん　馬がいるぞ
鈴親 有馬喔
ホントだ　かわいい
真的 好可愛
亀みたいな石もいるぞ
還有烏龜樣的石頭呢
ホントだ　かっこいい
真的 好帥
慎重にな
小心點
やった
抓到了
ってだから急がないとだってば
說了要快點的啊
そうだった　ダッシュ
是啊 衝刺
食堂 粟島屋
うまあ
好吃
よかった　間に合ってよかった
趕上了真是太好啦
ねえ　着いたの１時50分だったもん
是啊 到的時候都1點50分了
うまい
真好吃
ちょっと甘く見てた　真夏の島の大冒険を
真是小看了盛夏島嶼的大冒險啊
けど　そのおかげでこのタイのおいしさが余計に身にしみる気がするよ
不過正因如此 這鯛魚的美味才格外沁人心脾啊
ありが
不勝
タイ
感鯛
なに　ありが　何
什麼 不勝什麼
なんでもない
沒什麼
暑くてちょっとおかしくなった
熱得有點迷糊了
言えよ　「ありがタイ」って言えよ
說出來啊 說出那句「不勝感鯛」
言うもんか　絶対に言うもんか
才不說 絕對不說
食堂 粟島屋
乙姬之湯
いいね
真不錯
いっぱい歩いたご褒美だな
是走了這麼多路的獎勵呢
真夏のいい冒険だった
真是場美好的盛夏冒險
っていや　まだまだ島の半分なんだから
說什麼呢 才走了半個島而已
終わった感出さないで
別表現得像是走完了一樣
わかってたでしょう
你明明知道的吧
ツッコんで　ツッコんで
快吐槽啊 快吐槽啊
次回　激闘編パート２　乞うご期待
下集 激鬥篇Part 2 敬請期待
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：蛋塔　校對·後期：仰天　繁化：卡布chino
なんでもない普通の日に
平平無奇的日子裡
思い立って声をかけた
心血來潮向你搭話
照れ隠しにちょっとふざけて
為掩飾害羞嬉戲打鬧
ポートレート撮り合った
並拍下彼此的肖像照
いつも通り飾らないままだったけど
雖如平日般不加修飾
互いのディスプレイ　うつる姿は
但彼此螢幕上映出的身影
ああ　知らない自分だ
竟像是另一個陌生的自己
もっともっと　その目を通して
再多多透過那雙眼眸
違う世界教えて
讓我窺見不同的世界
喝采のスペクタクルより　きらめく予感を
比起喝彩的盛況  更希冀閃爍的靈光
切り取った今日は
今日定格的光景
明日への手がかりブックマーク
是通往明日線索的書籤
繰り返し挟んでは進む物語だ
反覆夾在書中  見證故事續寫
盛夏的大冒險之旅！